--Local'imizde repo oluşturabilmek için
1-Çalışacağımız klasörü seçip ya da yeni bir klasör oluşturup, klasörün yolunu gösteren bölüme cmd yazıp enter yapıp açmış olduğumnuz klasörün yolunda terminali açmış oluruz.
2-Ve bu dizinde açılan terminale git init (küçük harflerle) yazarız ve initilize empty git repository yazısını gördüğümüzde bu çalışma alanımızda boş bir repesitory oluşturmuş oluruz.
3-git init yaptıktan sonraki çalışma alanımızın ismine Working Space denir.
4-git add . komutuyla working space'de ki kodlarımızı Staging Area dediğimiz bekleme alanına taşırız.
5- git commit -m"version adı" kodunu yazarak stage'deki kodlarımızdan version oluşturmuş oluruz.
6-working space ve stage'de kodlarımızın durumunu görmek için git status komutunu kullanırız.
7-commit stora(yani versiyon oluşturduğumuz yer) daki versiyonlarımızı görmek için de git log --online komutunu kullanırız.
8-Oluşturmuş olduğumuz versiyonu github'a gönderebilmek için git push <github repository adresi> ya da devamlı kullanacağımız bir repoysa git remote add origin <repo adresi>/git push -u master komutuyla github'a gönderebiliriz.
9-Github'a gönderdiğimiz kodları da başka bir çalışma ortamına çekebilmek için git pull <github repo adresi> yazarak çekebiliriz.